今日から２年生か
今天开始就高二了吗
いつもどおりの通学路
一成不变的上学路
コンビニに寄れば
顺路去下便利店
いつもどおり店員さんには驚かれ
店员也会和往常一样被吓到
くしゃみをすれば「いたの」と言わんばかりの
打个喷嚏也会被
視線が突き刺さる
「这里有个人啊」的视线盯着
２年生になったからといって
虽说升高二了
僕の世界が何か変わるのかと言われれば
但要问我的世界有什么变化
そうではない
答案是没有
いつもどおり存在感のない僕である
我依然那么没有存在感
新学期　変わるとしたら
要说新学期有什么变化
クラス替えがあるということ
就是要重新分班了
新しいクラスにドキドキしたり
对见到新同学感到紧张
教室に入る前にちょっと深呼吸してみたり
在进教室前做几个深呼吸
なんてこともなく
这些都没有
クラス替えをしても
即使重新分班
僕の場合はほとんど何も変わらない
对于我来说几乎没有变化
いつもどおり気付かれず
一如既往 没有人注意到我
話しかけられず
没有人和我搭话
探されるような
一直被寻找着
見える
看得到吗
見えない
看不到
あっ　一緒だ
我们一个班啊
２年１組か
高二一班吗
席　どこだろ
我的座位在哪呢
白石くんの席はね
白石同学的座位呀
窓側の一番後ろだよ
是最后一排靠窗的那个哦
いいな
真好啊
主人公みたいだね
像是主人公一样
おはよ　白石くん
早上好 白石同学
お　おはよう
早 早上好
一緒のクラスだね
我们分到一个班了
クラス替えしても　久保さんは僕を見つける
即使重新分了班 久保同学也能找到我
時間よ止まれ　少しだけ
时间啊稍作驻足吧  一会就好
始まりはいつだった？
一切伊始是在何时？
もう　覚えてないけど
虽然记忆已经模糊
「それもいいか」ってさ他愛もない事
「就这样吧」之言  实在寡然无味
いつだって　気がつけば　笑って泣いたりして
回过神来  脸颊总是  挂着笑容或泪水
たまに意地はったりもしたりね
有时候也会一意固执己见
信号が変われば　せーので進む行き先
绿灯一亮  就喊着口号奔向终点
このまま
就此向前
言わなくても
即使彼此无言
どこまでも
不论何处
行けるよねきっと
定将抵达彼岸
ドラマチックじゃなくても
纵然生活并非戏剧
退屈だと嘆いても
纵然朝夕可叹乏味
いつかふと思い出す　今日を
终有一天  我将蓦然忆起今日
ロマンチックな言葉も無くていいよ　だから
浪漫的话语亦可抛却  所以说
時間よ止まれ　少しだけ…呟いた
时间啊稍作驻足吧  一会就好…我如此呢喃
ビックリだよね
真是大吃一惊
「新学期和新班级」
席は出席番号順かなって　思ってたのに
我还以为座位是按学号排的
座席表見たら違うんだもん
看了座位表 才发现不是
出席番号順だと　思ったじゃろ
大家都以为是按学号排的吧
サプラーイズ
没想到吧
先生ったらお茶目さん
老师真是坏心眼啊
そ　そうだね
是 是啊
渚咲
久保っち
久保亲
葉月　タマ
叶月 小玉
同じクラスになれて　うれしい
分在同一个班好开心
ねっ
是啊
よかった　よかった
太好了太好了
さて　白石くんに問題です
那么 向白石同学提问
私の席はどこでしょうか
我的座位在哪呢
自分の席しか見てなかっ
我只看了自己的座位
ヒントはね
提示是
さっき白石くんが見てた席
刚才白石同学看的座位
見てない
我没看
じゃあ　スペシャルヒント
那就给你个特别提示
うさぎの筆箱
兔子笔袋
隣？
邻座？
正解
回答正确
また１年間…
又是一年…
違うか
不对
３年生ではクラス替えがないから
高三不用重新分班
卒業までよろしくね
所以毕业之前请多关照
よろしく
请多关照
なんでそっち見て言うの
为什么要看着那边说呢
空　きれいだなって
感觉天空很美
ホントだ
真的是
気付かれず　話しかけられず　探される
没有人注意到我 没有人和我搭话 一直被寻找着
そんな日常
这就是我的日常
でも　久保さんは僕を見つける
但是 久保同学能找到我
「おはよう」だってその一つ
她会和我说「早上好」
久保さんといると
和久保同学在一起的话
僕が想像していないことがたくさん起こる
就会发生很多我意想不到的事
だから　なんだって話なんだけど
所以我想说的是
２年生　いっぱい楽しもうね
好好享受高二吧
うん
嗯
なんで驚いてるの
为什么这么吃惊
いや
没有
学校生活を楽しむなんて　考えたことなかったから…
因为我想都没想过 享受学校生活…
なんでもない
没事
え　気になる
诶 好在意
自分の口から出た言葉に驚いただなんて
被自己说出口的话惊到了
久保さんに言ったら笑われるから
这话要是和她说 肯定会被嘲笑的
ないしょにしておこう
还是保密吧
じゃあ　めでたく同じクラスになれたことを記念して
那么 为了纪念我们分到同一个班
今年もよろしく
今年也多多关照
よろしく
请多关照
これでまた毎日楽しくなるね
这下每天又能有趣起来了
ホント　ホント
是啊是啊
私だけ違うクラスだったら　どうしようとか
我还认真地思考过
真剣に考えちゃったもん
要是我们分在不同班该怎么办
確かに
确实
でも　みんな　一緒のクラスでよかった
不过大家在一个班真是太好了
そういえば　白石は
话说 白石同学呢
別のクラスでしょ
被分到别的班了吧
同じクラスだよ
是同班哦
白石いた
白石在吗
気付かなかった
完全没发现
相変わらず白石を見つけるのがうまいね　渚咲
还是很擅长找到白石呢 渚咲
だって隣の席だし
因为是同桌嘛
いや　隣でも気付く自信ないわ　私は
不 就算是同桌我也没自信能找到他
同じく
我也
え　そうかな
是吗
まぁ　何はともあれ
不管怎样
これで卒業までずっと遊べるね
这下到毕业之前都能一起玩了呢
遊ぶことしか考えてないの
你就想着玩吗
いいじゃん　遊ぼうよ
不挺好吗 一起玩嘛
ねぇ
玩嘛
わかった　わかった
知道了知道了
やった
好耶
ただいま
我回来了
帰ってたんだ
你在啊
おかえり
欢迎回来
新学期初日　どうだった
新学期的第一天怎么样
葉月とタマと　クラス一緒だった
我和叶月还有小玉都在一个班
よかったじゃん
挺好啊
うん
嗯
で　少年とは？
所以 少年呢
同じクラス
也是一个班?
白石くん？
白石同学?
なんで
为什么
だってお姉ちゃんが知ってるの　その３人ぐらいだし
因为姐姐我认识的只有这三人嘛
で　どうなの
所以怎么样
一緒だったよ
一个班哦
よかったじゃん
挺好呀
別に
也没什么
またまた
又来了
はい　今日は委員会を決めるぞい
好 今天我们要选举班委
委員会かぁ
班委啊
ねぇ
我说
白石くんは何にするの
白石同学想竞选哪个
僕は　余ったやつかな
我 选剩下的那个吧
余ったやつ？
剩下的那个?
ほら　僕　手を挙げても当たらないし
你也知道 我就算举手也不会被看到
やりたい委員会ないし
也没有想做的班委
どれになってもいいんだけど
不管哪个都无所谓
去年は白石くん　環境委員会だったよね
我记得去年 白石同学是环境委员吧
花壇　担当してた
负责花坛管理
よくご存じで
你居然知道
知ってるよ
当然知道了
何もしてないのに　雑草が生えてこない花壇とか
明明什么都没做 却不长杂草的花坛
七不思議になってたし
都成为校园七大不可思议之一了
七不思議？
七大不可思议?
あの花壇　誰も手入れしてないはずなのに
那个花坛 明明没有人在保养
なんで　お花が枯れないんだろうね
为什么花不会枯萎呢
ホント　不思議
真的是 不可思议
そ　そうだったんだ
原…原来是这样
環境委員　好き
喜欢做环境委员吗
いや　別に
并没有
水やりとか雑草抜きとか
浇水啊除草啊
ゴミ拾いとか面倒くさいし
还有捡垃圾什么的很麻烦
でも　お世話してた花が咲いたときとか
但是 当我照顾的花盛开的时候
達成感があったし
很有成就感
ねぇ　見て
快看
お花咲いてる
花开了
きれいだね
真漂亮啊
存在感がなくて　気付かれることが少ない僕だからか
或许是因为我没有存在感 很少被人注意到
学校のみんなが
当学校的大家
お花咲いてるねって気付いて　立ち止まってくれることが
注意到花开 并停下来欣赏
なんだか　すごくうれしかったことを覚えている
不知为何总觉得很高兴
またなってもいいかななんて　思ったところで
我还想着以后再当环境委员也不错
僕に選択権はないんだけど
不过我也没有选择权就是了
じゃあ　次　環境委員になりたい人
那么接下来 想成为环境委员的人
ちなみに　顧問はわしじゃよ
顺带一提 顾问老师是我哦
環境委員ってダルいよな
环境委员太没意思了
雑草抜きとか　花の水やりで
还要去除草 浇花之类的
休み時間がちょっと潰れるし
有点占用休息时间
はい
老师
久保は　環境委員やりたいんじゃな
久保想做环境委员是吧
誰も手を挙げんから　心が折れそうじゃった
刚才都没有人举手 老师太受打击了
久保の他にはおらんか
除了久保还有别人吗
力仕事もあるから　男子がええの
因为还有体力活 男生更适合
久保さん　環境委員やりたかったんだ
久保同学 想做环境委员啊
意外だ
出乎意料
すみません
不好意思老师
白石くんが手を挙げてましたよ
白石同学刚才举手了哦
やりたいのないんでしょ
你没有想做的不是吗
本当か
真的吗
白石
気が付かなくて　すまんの
没有注意到你真是抱歉
久保さん
久保同学
そういえば　白石は去年もやってくれてたな
说起来 白石去年也是环境委员吧
白石の担当の花壇は　いつもきれいじゃった
白石负责的花坛总是很漂亮
今年も頼むぞい
今年也拜托你了
はい
好
よし　他に誰もおらんようだし
好 也没有其他人举手了
環境委員は　この２人で決定じゃの
环境委员就由这两位同学来当了
白石くん　うれしそう
白石同学你看起来很高兴呢
久保さんは　環境委員やりたかったの
久保同学 想做环境委员吗
うん　まぁまぁ
嗯 还好吧
でもね
不过呢
なっなに
怎…怎么了
この間も靴下　裏返しに履いてなかった
你前几天不也把袜子穿反了吗
寝坊しちゃって　急いでたから…
因为睡过头了 急急忙忙就…
購買に新しく入ったチョコメロンパン　食べた
小卖部新进货的巧克力蜜瓜包 你们吃了吗
まだ食べてない
还没吃过
すぐ売り切れるんだもん
总是一会就卖完了
かなりの争奪戦だよね
看来是相当激烈的争夺战啊
ねぇ　見て
快看
お花咲いてる
花开了
きれいだね
真漂亮啊
白石くんが　お世話してる花壇
是白石同学负责照顾的花坛
なんかいいなって　思っちゃって
就是觉得这样也挺好的
珍しいね
真稀奇啊
みんな　面倒くさがるのに
明明大家都嫌麻烦
でも環境委員の仕事は白石くんのほうがわかってるから
但是环境委员的工作 白石同学更熟悉
いろいろ教えてね　先輩
那就请多多指教啦 前辈
先…輩
前…辈
环境委员
真开心啊
お前　委員会女子と一緒でいいな
你能和女生一起搭档做班委真好啊
体育委員　男子ばっかだし
体育委员 都是些男生
委員会といえば　久保さん　環境委員だっけ
说到班委 久保同学 是环境委员吧
花の世話とか似合うよな
看上去就很适合照顾花花草草啊
もう一人は誰だっけ
另一个人是谁来着
あと　白石じゃね
另一个 是白石吧
白石か
白石啊
久保さんがいるから
是因为有久保在
環境委員にしたんじゃね
才去做环境委员的吧
確かに　ありえるな
确实 有道理啊
そう思う男子もそりゃいるよな
确实会有男生这样想啊
なんかごめんね
有点对不起你
久保さん？
久保同学？
実際は私が勝手に　環境委員にしたのにね
明明实际上是我让你当环境委员的
それな
确实
なぁ　須藤はどう思う
须藤 你怎么看
去年も白石　環境委員だったし
白石去年也是环境委员
環境委員やりたかったんじゃね
他就是想当环境委员吧
え　そんなことある
环境委员那么麻烦
あの面倒くさい環境委員を
还会有人想当?
先生とか　あいつの花壇褒めてたし
老师也表扬了他负责的花坛
向いてそうだから　いいんじゃね
既然适合他 那不挺好的
そういえば　お前も去年環境委員だったんだっけ
说起来 你去年也是环境委员吧
花壇　枯らしてなかったっけ
花坛的花 全都枯死了是吧
ちゃんと世話してたつもりだったんだけどなぁ
我明明好好照顾了的
須藤が花の世話とか　似合わね
看来须藤不适合照顾花呢
うるせえ
烦死了
僕が環境委員だったってことを
你是不是在想
覚えててくれた子いるんだって思ったでしょ
原来还有人记得 我之前做过环境委员
久保さん　心を読まないで
久保同学 请不要读我的心
白石くんって　須藤くんと話したことあるの
白石同学和须藤同学说过话吗
いや　ないよ
没说过
そっか　そっか
这样啊
なっ　何か
怎…怎么了
なんでも
没什么
じゃあ　次移動教室だから　先に行ってるね
下节课要换教室上课 我先走了
うん
好
須藤くんか
须藤同学啊
実験の授業　今年初めてか
今年的第一节实验课啊
誰と一緒の班だろう
会和谁一组呢
久保さんと須藤くんと一緒だ
跟久保同学和须藤同学在一组
今日やる実験について　少し確認してから始めるぞ
在开始今天的实验之前 还有一些事项需要确认
ノートと教科書　開け
大家打开笔记本和教科书
え　化学式は
化学方程式…
間違った
写错了
ない
没有
消しゴム忘れたのかな
忘带橡皮了吗
どうしよう
怎么办
今日消しゴム　５つ持ってるんだけど
我今天带了五块橡皮
話したことないしな
我还没跟他说过话
まぁ　この距離だから
不过 这个距离的话
さすがに僕が見えてないことはないと思うけど
我想也不至于看不到我吧
久保さんと目が合った
和久保同学对上视线了
なんかたくらんでる顔だ
感觉这表情是在算计什么
白石くん　消しゴムいっぱい持ってるね
白石同学带了好多橡皮
いくつあるの
有多少块啊
え　えーと　５つ
那…那个 5块
小テストあるって言ってたから
因为老师说有小测验
少し多めに持ってきてて
所以多拿了几块
なんだそれ
什么嘛
さすがに持ってきすぎだろ
这拿得也实在太多了
須藤くん　笑ってる
须藤同学竟然笑了
なぁ　白石　消しゴム貸してくれよ
白石 借我橡皮一用
忘れてきたんだ
我忘带了
うっうん
好
サンキュー
谢了
つうかさ　俺　白石と話してみたかったんだよな
说起来 我早就想和白石同学说说话了
僕と？
和我？
おう
对哦
去年自分なりに花壇世話してたんだけどよ
去年我负责照顾花坛来着
どうもうまくいかなくてさ
可花怎么都长不好
白石んとこの花壇　すっげえきれいだし
白石同学花坛的花就非常好看
コツ聞こうって思ってたんだけど
我还想问你有什么秘诀
白石純太いる
白石纯太在吗
いや　今日は見てないけど
没有 今天没看到他
今日白石いる
今天白石在吗
俺は見てないな
我是没看见
須藤　昨日は白石を見かけぞ
须藤 昨天看到白石了
今日は
今天呢
見てない
没看到
結局　１年間会えなかったな
结果整整1年都没见到呢
お前　見つかんねえの
你是真找不到人啊
ごっごめん
抱 抱歉
でさ　なんで消しゴム５つも持ってきてんの
所以你为什么带了5块橡皮
それは　なんでだろう
这个嘛 为什么呢
おもしろいやつだな　お前
你这人挺有意思啊
須藤くん　いい人だった
须藤同学 是个好人
お話しできて　よかったね
能搭上话真不错呢
久保さん　ありがとう
谢谢你 久保同学
なんのこと
谢什么
学校で久保さん以外と　初めて楽しく話せたから
第一次在学校和久保同学以外的人聊得这么开心
久保さん？
久保同学？
ちょっと忘れ物しちゃったみたい
我好像忘拿东西了
先行ってて
你先走吧
うん　わかった
好的
楽しかったんだ
和我说话很开心…
不意打ちだな
搞得我措手不及
ちょっと喉渇いたなぁ
有点口渴
なんか飲も
喝点东西吧
そういえば　水って　飲み物の原材料になかなか表記されないんだよな
话说 水好像没有算在饮料的原料里
そこに確かに存在してるのに　表記されないあたり
虽然确实有水 但没被计入这一点
ちょっと親近感
感觉有点亲近感
まぁ　買うかどうかは別として
不过这和我买不买也没什么关系
あ　新しいの出てる
出新口味了
レモン味か
柠檬味的吗
新味って　ついつい買っちゃうよなぁ
既然有新口味 那就尝一下吧
白石くん　見っけ
白石同学 找到你了
水
水…
ごめんね
抱歉
いや　大丈夫
没事
ごめんって思ってなさそう
怎么看都不像是道歉的样子
炭酸の新味　買おうと思ったのに
我想买那个新口味的碳酸饮料
新味？
新口味？
この青春レモン味
这个青春柠檬味吗
そう
对
青春って　なんでレモン味なんだろうね
青春为什么是柠檬味的呢
人による気がするんだけどなぁ
每个人的感觉都不一样吧
確かに
的确
ねぇ
我说
白石くんの青春は　何味になると思う
白石同学的青春 会是什么味道的呢
急に言われても
你问得真是突然
いいから　いいから
快说嘛 快说嘛
「青春」って言葉が　程遠い僕とか
「青春」这种词对于我来说太遥不可及了
絶対レモンって感じじゃないだろうし
不过肯定不是柠檬味道
水みたいな
就像清水一样吧
お水か
清水吗
笑われた
被嘲笑了
じゃあ
那…
白石くんはなんにでもなれるね
那白石同学就有无限可能了
炭酸みたいな　シュワシュワではじけたのも
可以像碳酸那样在舌尖绽开
スポーツドリンクみたいな　爽やかなのも
也可以像运动饮料那样清爽
フルーツみたいなのだって
还可以像果味饮料那样
他にもたくさん
还远远不止这些
選び放題で迷っちゃいそう
这种选项真让人纠结
なんでも…か
无限可能…吗
その考えはなかったな
我从来没这么想过
でも　どうしたら　王道のレモン味になれるんだろう
不过 怎样才能变成最受欢迎的柠檬味呢
さぁ
我也不知道
でも　なんか　うん
不过 感觉…
僕とは正反対　みたいな印象はあるかな
那是和我完全相反的感觉
白石くんが遠くを見てる
白石同学看向了远方
要するに　充実した青春ってことだよね
总结起来就是 充实的青春生活吧
まず　友達がいて
首先要有朋友
行事とかも楽しんで
还要享受活动
ファーストキスがレモンの味とかも　関係してるのかな
柠檬味是不是和初吻有关系呢
白石くん　どう思う
白石同学怎么想的
白石くん？
白石同学？
いや　聞けば聞くほど　縁のない話だなって
越听越感觉这是和我无缘的事…
僕　友達すらいないし
我连朋友都没有
私は？
那我呢？
久保さん　友達なの
久保同学是我的朋友吗
久保さ
久保同…
ごっごめん
抱 抱歉
とっ友達って思っていいの
可以把你当做朋友吗
私は　そのつもりだったんだけどな
我是把你当朋友的
友達
朋友
なんか青春っぽいかも
感觉好青春啊
友達か
友達かぁ
朋友啊
朋友吗
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：薯条  LYJ  iscream　校对：Orangeade　时轴：VV　后期：Impact　繁化：風風
茜さす校舎の影
茜色夕阳染红的校园
見つからないはずの青春の端っこに
寻无终点的青春彼端
少し触れたかも　けどすぐ消えちゃうかも
触碰到了随时可能化为泡影的你
君が笑いかけてくれることも
你对我绽放笑容的那一刻
きれいだね　奇跡って呼んでいいかな
真漂亮啊 这是否就是奇迹
こんな日々が好きだよ　好きだよ　好きだよ
这样的日子喜欢 好喜欢 真的好喜欢
だってずっと続くわけじゃないから　抱きしめるの
因为我深知这样无法长久 只能紧紧抱住你
子供からちょっと踏み出した春の日に
小时候向着春天迈出的脚步
進め　進め　進め　一歩ずつ
前进 前进 前进 一步又一步
今かすかでたしかな風が吹く
微弱却确切的风儿吹拂
せめて僕と君の間は世界が少し色づきますように
至少请让你我之间的世界晕染一丝色彩
どんなキャンバスを描くかな
画板会呈现怎样的色彩呢
どんな未来になるかな
未来将会走向何方
わからないけど信じてみたいな
即使未来模糊不清 我依然坚信
笑顔で手を振ったらきっと
充满笑容挥挥手
「じゃあまたね」と言えたら
说出「明天见」的话
明日が少し楽しみになるね
明天一定会变得更加开心
季節の速さに沿って
伴着四季轮回的脚步
言葉重ねる僕ら
我们不断重复着相同的话
どうか、どうか幸せでありますように…だね！
祈求 祈求你一定获得幸福